---
navigation:
  title: "时间水晶"
  icon: "justdirethings:time_crystal"
  position: 20
  parent: justdirethings:resources.md
---

# 时间水晶

时间水晶的制备并不简单；但在历经种种困难之后，获得的水晶仅凭自身就能影响时间！制造这种水晶分为多步，会在后页大致说明。

首先，用[暗影脉凝胶](./goo_tier4.md)将紫水晶母岩转换为时间水晶母岩。

时间水晶母岩必须从 Minecraft 的主世界、下界、末地这三个维度中吸取时间能量。

在主世界中放置时间水晶母岩，并等待一段时间。它会开始吸收主世界的时间能量，同时会显现出蓝色的粒子。母岩变色之后，就可以进行下一步了。

此时需要将母岩搬运到下界，但破坏方块也意味着毁坏母岩，就算使用精准采集也无法避免。你可能需要其他能跨越维度的[搬运手段](./mach_blockswappert1.md)。母岩处于下界后即会开始吸收下界的时间能量，显现为橙色的粒子。母岩变色之后就可以再次搬运了。

最后，将母岩移动到末地。它会在此处吸收末地的时间能量，显现为绿色的粒子。上述步骤完成后，母岩会变为绿色，晶芽也会开始渐渐形成。

时间晶芽的每次生长都会消耗一部分时间能量。千万小心，不要在晶芽完全长成前破坏它们，否则就完全没有产物了！

母岩中的时间能量终究会耗尽。此时需要再次将其移动到主世界中，从头开始上述步骤。
注意：耗尽时间能量后，母岩上的晶芽便不再生长。而且，如果**仅**移动母岩，附着在其上的晶芽也会碎裂。推荐[同时](./mach_blockswappert2.md)移动所有水晶和母岩。

已有报告称，持有这些水晶会导致不同寻常的时间扭曲现象。务必留心。

